# JavaScript核心原理精讲    2/26

## 开篇
扎实掌握并加强原生 JavaScript 的核心原理及编码功底、深入理解前端框架源代码，对于提升自己的前端技术能力、提高职业生涯天花板是非常有必要的。

希望你不仅跟着我的思路去理解内容本身，还能在学习过程中在 IDE 里面亲自动手实现一遍，从而深刻体会程序实现逻辑的一些细节，进而加深对每一部分知识点的理解，做到融会贯通。

你也不妨给自己养成一个好习惯，每看完一篇文章就对知识点进行总结，形成自己的学习思维脑图，等到学完全部课程以后再来回顾，以便加深知识理解。

希望这个专栏，能够带你了解原生 JS 的底层原理，更好地掌握 JS 框架源码的代码实现逻辑，在写业务代码时可以做到游刃有余，提升工作效率，加强自身技术储备，拿高薪，进大厂！

## JS 数据类型的相关知识（概念、检测方法、转换方法）

基础类型：
null、undefined、string、number、boolean、symbol、bigInt
基础类型存储在栈内存，被引用或拷贝时，会创建一个完全相等的变量

Object 引用类型：
Array - 数组对象、RegExp - 正则对象、Date - 日期对象、Math - 数学函数、Function - 函数对象
引用类型存储在堆内存，存储的是地址，多个引用指向同一个地址，这里会涉及一个“共享”的概念



ECMAScript中所有函数的参数都是按值来传递的。但是为什么涉及到原始类型与引用类型的值时仍然有区别呢，还不就是因为内存分配时的差别。 （这个复制变量时遵循的机制完全一样）

原始值：只是把变量里的值传递给参数，之后参数和这个变量互不影响。
引用值：对象变量它里面的值是这个对象在堆内存中的内存地址，这一点你要时刻铭记在心！因此它传递的值也就是这个内存地址，这也就是为什么函数内部对这个参数的修改会体现在外部的原因了，因为它们都指向同一个对象呀
``` js
let person = {
  name: 'Martin',
  age: 30
}
function change(o) {  // o 接受a的值传递  a对象所在的地址
  o.age = 1;  // o地址指向的对象中age改成24   o地址就是a地址 a也修改了
  o = {             // o指向了另一个地址
    name: 'Amy',
    age: 30
  }
  return o;  // 返回o新的地址
}


let student = change(person);     
console.log(student.age);    // 第一个console  30
console.log(person.age);    // 1

```




## 数组原理

数组的构造器有哪几种？
```
new Array(3); // [empty × 3]
new Array(3,4,5);
let arr2 = [];  // []
arr2.length = 6 // [undefined × 6]
Array.of(3,4,5)
Array.from([1,2,4])
```

new Array(arg1, arg2,…)，参数长度为 0 或长度大于等于 2 时，传入的参数将按照顺序依次成为新数组的第 0 至第 N 项（参数长度为 0 时，返回空数组）；

new Array(len)，当 len 不是数值时，处理同上，返回一个只包含 len 元素一项的数组；当 len 为数值时，len 最大不能超过 32 位无符号整型，（len 最大为 Math.pow(2,32) - 1），否则将抛出 RangeError。
If the only argument passed to the Array constructor is an integer between 0 and 2^32 - 1 (inclusive). If the argument is any other number, a RangeError exception is thrown;


哪些是改变自身的方法？
``` js
shift
unshift
pop
push
splice
```



哪些是不改变自身的方法？
slice


遍历的方法有哪些？
for
for in
for of
forEach
map
filter
every
reduce




## 数组排序


## 数组方法实现




## 前端的知识体系
1.关于岗位
无论你是否处于求职阶段，都一定要对自己的职业规划有一个清晰的定位,对于目标公司的选人标准你首先要搞清楚

如果你的目标是互联网大厂核心业务的前端岗位，那么首先你要找到这个部门招聘的 JD，去研究该部门对前端岗位的要求是什么样的。比如有些部门的诉求是精通 Node.js，另外一些部门要求有前端可视化经验，这里的确会根据每个部门的实际情况而定

## 算法的知识架构

## 结束语

1. 回顾
- JavaScript 语言基础语法及常见的 JS 特性；
- 系统学习了 V8 引擎底层原理和核心思想，学习并掌握了 JavaScript 异步编程关键技术点；
- 也带你深入分析了 JS 数组的底层原理，
- 讲解了大厂前端岗位高频面试题目，对一些比较典型的题目进行了剖析


2. 优秀的前端工程师应该具备以下特征：

- 在技术层面应该抛开对开发框架的站队，除了应用层 API 的使用之外，能够更多地关注其底层原理、设计思路和通用理念，对中短期技术发展方向有大致思路，并思考如何与过往的开发经验相结合，融进属于自己的知识体系抽象网络；

- 而在业务上应该跳出自身职能的范围，更多关注上下游合作方背后的思考逻辑，在推进项目时，能够结合大前端直面用户的优势，将自己的专业性和影响力辐射到协作方上下游，综合提升自己统筹项目的能力。

3. 坚持
做好一件事从来都不是一蹴而就的。进步很难，其实是因为那些可以让人进步的事情往往都是让人焦虑、具有压力的。而人生的高度，可能就在于你怎么面对困难，真正能够减轻焦虑的办法就是走出舒适区，迎难而上，去搞定那些给你带来焦虑和压力的事情，这样人生的高度才能被一点点垫起来。解决问题的过程通常并不是一帆风顺的，这就需要坚持。`所谓胜利者，往往是能比别人多坚持一分钟的人`。勿畏难，勿轻略，让我们在技术路上继续扩大自己的边界，保持学习，持续成长。

4. 改变自己
我们生活在这个高速发展的时代，各种技术都在不断更新，各种思想也在不停地碰撞，而我们自身的年龄也在不断增加。各种压力袭来，想要直面它们，那就需要你把更多的精力放在自身的持续提升上。因为当你的成长远超周围的其他人，那时候你才可能得到这个社会带给你超额的奖励。当你能坚持看到这里，说明你有一颗想要改变和提升自己的决心，这样的决心一直坚持下去的话，你的目标终将实现。

即便此刻你身处小厂，并且技术天花板很有限，如果你不满足于现状，那么就非常有必要从整体以及全局给自己制定很明确的目标和规划，按照整体的目标来提升自己各方面的前端技术能力，从而迈向更高的台阶，突破自身的瓶颈，走向更广阔的天空！